QUE SON LOS PERMISOS?
Los permisos de archivo y carpetas es una peculiaridad llamada <<Atributo>>.
este atributo sirve para definir quien puede leerlo, escribirlos o ejecutarlos, que son tres cosas clave: 
1. Permiso de lectura (read).
Si tienes permiso de lectura de un archivo, puedes ver su contenido.
2. Permiso de escritura (write)
Si tienes permiso de escritura de un archivo, puedes modificar el archivo. Puedes agregar, sobrescribir o borrar su contenido.
3. Permiso de ejecución (execute) 
Permite ejecutar el archivo cuando este lo es y este se indica con la ''x'' de ''eXecute''
Si vemos que un archivo tiene ''rwx'' quiere decir que se puede leer, escribir y ejecutar.

Cuando los permisos se aplican a carpetas, estos se aplican a todos los archivos de dicha carpeta, por lo tanto:
leer: se puede leer el contenido de toda la carpeta.
Escribir: se pueden anadir archivos o borrarlos de la carpeta.
Ejecutar: se puede ejecutar comandos dentro de cualquier contenido de la carpeta.

QUE SON USUARIOS?
Los usuarios son aquellas personas que van a interectuar con los ficheros y tambien existen tres tipos.
1. User: Es el que lo ha creado (propietario)
2. Group: Es un grupo de usuarios a los que se les puede asignar unos permisos concretos.
Others: Son los usuarios que no tienen asignado un grupo ni son propietarios.

Si queremos listar los archivos existentes en una carpeta solo tendremos que escribir el siguiente comando:
ls

Con esto solo obtenemos el nombre de los archivos o carpetas del lugar del path en el que nos encontramos.

Para obtener mucho más detalle tendremos que escribir lo siguiente:
ls -l

Este comando ofrece la siguiente información (en orden de izquierda a derecha):

Permisos
Usuario propietario
Grupo propietario del archivo
Tamaño última fecha de modificación
Nombre

si queremos que solo el usuario propietario pueda leer y escribir en el archivo, el resultado sería:
–  r w – – – – – – –

Es decir, podremos otorgar permisos a los siguientes roles:

Usuario propietario
Grupo al que pertenece el propietario
Resto de usuarios del equipo


fuentes:
https://www.emarketersocial.info/los-permisos-de-archivos-y-carpetas/
https://www.redeszone.net/2017/01/08/controlar-los-permisos-carpetas-archivos-linux-forma-sencilla/
